# Source Item x-berryxia-79baa90f245d

- Platform: x
- Source Kind: x_thread
- Canonical URL: https://x.com/berryxia/status/2035950254915481863
- Author: berryxia
- Published At: 2026-03-23T05:22:21Z

## Signals
- Release Signals: 
- Task Hints: 
- Fact Anchors: 7

## Content Preview

Post title: AI 盛宴啊，在北京的就去现场看。 没有在北京的线上也有直播看。

Post summary: AI 盛宴啊，在北京的就去现场看。 没有在北京的线上也有直播看。 数字生命卡兹克 (@Khazix0918) 2026，我们倾尽所有，想为大家办一场万人AI大会丨AIFUT。 3个月前，我跟朋友们说，我想做一个可能最好玩最接地气的AI大会。 主会场+外围展区，大概能到万人规模。 所有听了我计划的人，都说我疯了。 但这2个多月，随着我们不眠不休、几乎倾尽了我们所有资源的努力，终于，今天，我可以来跟大家，官宣一下我们这个大会了。 它在4月8号和9号，两天时间，北京亦庄，北京智慧电竞赛事中心。 名叫，AIFUT大会。 全称是，AIFUTURE北京亦庄AI未来大会。 我们直接把整个电竞赛事中心都包了下来。 一共1518个主论坛席位，3500平方米的外围展区可以，超过30个的游戏化互动展位。 这可能会是，氛围最不一样的AI大会了。 想做这个大会的念头，其实去年就有了。 老粉丝可能知道，我过去两年，断断续续的，在好几个城市都做过比较小型的AI活动，叫《一起AI，交个朋友》。 我一直的初心都很简单，我想做不是那种很高高在上的、是跟大家息息相关的、有趣的AI活动。 但是1、200人的小型的AI聚会其实还比较cover的过来，过去也都做了蛮多的。 但，我一直还想再办个更大一点的。 只不过说实话，真的没啥勇气，因为组织几百人，已经有点复杂了，当你把规模扩大以后，协调几十位嘉宾的档期、上千人的主会场，能承载万人的外围展区，这个太恐怖了。 无论是精力、财力、心力，都是巨大的消耗。 所以，从2025年开始，虽然就有这个想法，但是一直没敢说，人的惰性嘛，因为难，能拖就拖。 直到去年11月底，罗振宇罗老师来我们公司调研。我们当时聊了很久，我跟罗老师聊了我关于IP的想法，然后就也提到了这个活动，也提到了我的担忧与害怕。 罗老师当时哈哈一笑，说：“有什么害怕的，去冲一把就行了，我们第一年做《时间的朋友》年度演讲，不也是从未知开始嘛。迈出那一步，比什么都重要。” 那一天，我觉得我心里有什么束缚破了，我觉得，管他的呢，不知者无畏，目标就是要做到最好，我们就是要做最棒的AI大会，就是要做。 遇到问题就解决问题，管他的呢。 这个AI大会的计划，终于就被提上了日程。 罗老师推了我一把，而推我第二把的，是北京经开区政府的领导们。 因为一些非常棒的政策，也因为亦庄对AI企业的扶持，我们下定决心，在去年的12月，把公司的注册地址，搬到了亦庄。 在跟信产局的领导们的交流会上，我也提出了这个AI大会的想法。 领导们听完，大手一挥，只有四个字： “全力支持。” 于是，在经开区领导们的指导和帮助下，在我们自己没日没夜的筹备下，在上百个我们合作伙伴的倾力帮助下，这个AIFUT大会，在憋了3个月之后，它，终于诞生了。 所以，我也很真心的邀请大家，今年，2026年的4月8号和9号，两天时间，北京亦庄，一起来玩。 而且，我们还有特别特别好玩的两个环节，一个是辩论赛，一个是5v5的电竞版Prompt Battle。 真的，都在电竞中心了，本身就是个电竞场馆了，都在Faker和TheShy当年打表演赛的赛场了。 不来个5v5的电竞比赛，那真的是说不过去了。 相信大家看到这个嘉宾阵容，也能体会到我们一些的诚意了。 真的，我是一个很I很I的人，在微信上，给别人发个好友申请，很多时候都是战战兢兢如履薄冰的，更别提，要自己去给各种大佬，去发邀请了。 其实我们自己第一次办活动，经验完全不足，给很多大佬们发邀
